人民心声锡惠扬
一无锡电台接管始末
万冰
1949年春夏之交,我们随军胜利渡江至无锡,被分配到新的
工作岗位一苏南新闻专科学 校。吴地在 教育 科,万冰 在校报
《新记者》。
七月中旬的一天,教育长罗列通知:苏南区党委宣传部要调
我们去参加接管无锡广播电台。我们二话没说,交待完工作,打
起了背包,来到城里时郎中巷区党委宣传部报到(部址现为梁溪
饭店三号楼),立即受到部长注海粟,宣传科长田志强、教育科长
方非等同志热诚欢迎。此时,我们始知要接管的是位于城外东北
郊社桥头的江苏省立教育学院的广播电台。解放前,它以国民党江
苏省政府无锡广播电台名义对外播音。该院电化教育专修科主任
陈汀声(1952年院系调整后调北京电影学院任 教 )兼电台负责
陈先生是位进步人士,解放前夕与我地下党有联系。在电台
工作的有陈先生的高足马俊芳,马曾为无锡地下党和游击队装配
过发报机,抄收过邯郸新华广播电台的消息,藏屬进步书笈,临
近解放又受地下党和渡江部队先遣队的委托,保护电台全部设
食,拖延国民党令该台内迁重庆图谋。按照的定,4月23日,无
場一解放,即播送马抄收的毛主席和朱总司令发布的《向全国进
半的命令》及解放军“的法八章”和“三大纪律八项注意”等。
他们在4月24日上午又广播了南京解放的喜讯,比北平新华广播
